Représentant de Miyagi Premières éliminatoires
Programme
Je peux en prendre un ?
Oui.
Allez, Dewaichi ! Repoussez-les, Dewaichi…
Allez, Dewaichi…
Allez !
Ce sont les gars de Karasuno.
Karasuno ?
Aux précédentes éliminatoires, ils ont fait trois sets contre Seijô,
et c'était serré jusqu'au bout.
Sérieux ?
Ils ont le "roi du terrain" de Kitagawa Daiichi.
Et même Nishinoya de Chidori Yama.
Celui qui était meilleur libéro au collège ?
Oui.
Et à côté du libéro,
ils ont un autre joueur qui sait amortir les services d'Oikawa.
Leur capitaine, je crois.
Par contre, ils n'ont pas l'air très grands.
Un des joueurs fait environ 1 m 90.
Mais aux éliminatoires interlycées, il ne s'était pas trop fait remarquer.
Et leurs deux ailiers gauches sont flippants.
On sent leur puissance.
Et aussi…
- Leur manager est trop jolie ! - Je dirais même, super belle et sexy !
Après, il y a lui, là.
Le petit central qui frappe une tendue impossible.
Le numéro 10 de Karasuno…
Mais il est complètement desséché !
Ça va, Hinata ?
Oui, oui…
J'ai vomi sur la route, et depuis, ça va mieux…
Forcément, manger du porc pané le matin, ça rend malade.
Tout le monde mange du porc pané avant un match !
Qui fait ça à part toi ?
Imbécile ! Tu n'es qu'un gros imbécile !
Kageyama ne connaît qu'"imbécile" comme insulte.
Je vais en apprendre d'autres !
Je revois Hinata en train de vomir, et ça me donne envie aussi…
Dépêche-toi d'aller aux toilettes !
Moi aussi, en plus du stress…
Je te croyais concentré, mais tu essayais juste de ne pas vomir ?
Shôyô, c'est vraiment la 2e fois que tu dégobilles dans le bus ?
Tu n'as pas vomi sur les jambes d'un autre,
et tu t'es retenu jusqu'à ce que le bus s'arrête.
Tu fais de gros progrès !
Tu es sûr que c'est eux qui ont gêné Seijô ?
Karasuno Dewaichi Ôgi Minami Début du match !!
Toilettes, toilettes, aller aux toilettes !
Uriner dans les toilettes !
- Désolé… - Regarde où tu vas !
Pardon, pardon !
Il est…
À Ôgi Minami ?
On joue d'abord contre eux.
Ils ont gagné leur premier match.
Tu es un collégien ?
Désolé de m'être emporté.
Tu viens encourager ton grand frère ?
Mon petit frère aussi adore ces t-shirts.
Je suis en seconde à Karasuno ! Je m'appelle Hinata Shôyô !
On va gagner et aller aux nationales !
Karasuno ?
Aller aux nationales n'est pas aussi simple.
- Mais c'est la vérité. - Tu me soûles, petit…
On battra tout le monde et on ira à Tokyo.
Si, par chance, vous arrivez au deuxième tour,
vous perdrez contre Shiratori Zawa comme tout le monde.
Mais essayons au moins de nous amuser un peu.
Le match d'avant est terminé.
On y va !
Fermez-la, abrutis.
Ôgi Minami est rempli de racailles.
Tu peux parler. Arrête de faire cette tête.
Belle attaque !
Le crâne rasé, c'est trop laid !
Plus laid que ça, tu meurs !
À mon tour.
Veux-tu bien me faire une passe ?
Dans ta face !
Belle attaque !
Je te remercie humblement.
Ils ont tous des attaques puissantes, à Karasuno.
Ôgi Minami Karasuno
La bataille du lycée Karasuno pour le championnat de printemps…
- Bon match ! - Bon match !
Commence !
Les terminale de leur équipe se sont retirés,
mais il y avait majoritairement des première.
Ils ont gagné leur premier match en deux sets.
Gardez le cap !
Et faites surtout attention au n° 1, l'ailier.
Depuis les éliminatoires interlycées,
vous avez tenté des choses inhabituelles sans grand succès.
Vous vous êtes entraînés contre de grandes équipes du Kantô,
et avez essuyé presque 70 défaites !
Mais vos nouvelles armes, qui échouaient au début,
sont en train de prendre forme.
Emparez-vous d'une victoire
digne de la frustration accumulée.
Karasuno, fight !
Toi aussi, tu viens voir le match, Ukai ?
Oui.
C'est l'équipe de ton adorable petit fils !
- C'est pas pour ça. - Ukai ? Petit fils ?
Tu es de Karasuno, non ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Il ne peut y avoir qu'un seul manager sur le banc.
Tu ne le savais pas ?
J'ai vu un de leurs matchs précédents,
ils ont un duo de seconde impressionnant.
Ils ont de bonnes chances de gagner, cette année !
Aucun match n'est impossible à gagner.
Tout comme aucun match n'est impossible à perdre.
Un léger changement d'humeur, le stress, l'empressement…
Même dans les grosses équipes, les joueurs sont des êtres humains.
La moindre perturbation peut facilement tout faire s'écrouler.
Mais voyons comment va jouer Karasuno, aujourd'hui.
Vas-y, Asahi !
- Super, il a réussi ! - Un ace d'entrée de jeu !
Pas mal.
Bien…
C'est parti !
Ôgi Minami Karasuno
Il va faire une feinte !
Quelle rapidité ! On aurait dit qu'il s'y attendait !
J'ai l'impression de voir plus clairement les mouvements des attaquants.
Asahi !
Dans leur premier match,
Ôgi Minami n'a jamais fait de tendue sur une mauvaise réception.
- À gauche. - Tazawa !
J'ai l'impression
qu'ils n'ont aucune hésitation dans leurs actions.
Au camp, ils n'ont pas seulement perfectionné leurs nouvelles techniques.
Ils ont affronté de grandes équipes aux styles très différents.
Des services violents, des attaques puissantes et variées,
une bonne défense…
Ils sont maintenant bien plus habitués qu'avant
au haut niveau.
Merde !
Encore un service gagnant !
Et c'est la balle de set !
Ôgi Minami Karasuno
Encore une fois, on se retrouve contre une équipe puissante dès le début…
Shiratori Zawa Ôgi Minami
Allez, allez !
On a encore nos chances !
Gardez le moral ! Où est passée votre vigueur habituelle ?
Sa voix était éraillée
à force de couvrir les supporters de Shiratori Zawa.
Elle part ! Towada !
Inutile de courir, je ne l'aurai pas.
Et si j'arrivais à l'avoir, ça ne veut pas dire qu'on marquera.
Quand bien même on réussirait, ça ne serait qu'un point sans valeur.
À quoi ça sert de se raccrocher à…
Lycée Ôgi Minami
Ne faites pas ces têtes d'enterrement, vous faites encore plus peur.
Vous êtes des jeunes délinquants,
mais si vous n'aviez pas été là, je n'aurais même pas pu jouer.
Merci.
Vous avez une bonne carrure et un bon instinct, vous y arriverez.
Ôgi Minami Karasuno
Ils ont réussi !
Shô a fait un saut de fou en diagonale !
Énorme…
On battra tout le monde et on ira à Tokyo.
Ce n'était pas du bluff…
C'est vraiment ce qu'il compte faire…
Malgré sa petite taille, il a l'intention d'écraser Ushiwaka.
Ôgi Minami Courage !
Tout ne se résume pas qu'à ce match, vos efforts ne sont pas dénués de sens.
Dites donc ! Je vous entends plus, là !
Capitaine Akki…
Vous savez très bien vous battre à mains nues,
mais vous vous dégonflez dans un match de volley ?
Nous dégonfler ?
Vous pouvez montrer les dents,
je suis en hauteur, je n'ai pas peur !
Qu'est-ce qu'il vient faire là ?
Vous baissez les bras dès que vous vous prenez un point.
Ça s'appelle se dégonfler.
C'est votre match, c'est à vous de décider quoi faire,
mais laissez-moi vous dire une chose.
Être sérieux, acharné et se donner à fond,
c'est tout sauf nase !
Quoi ? Tu fais peur !
Tu as un fusible qui a lâché ?
Monsieur.
Oui ?
C'est vrai qu'on est venus se battre sur le terrain,
et notre seul objectif est de gagner et d'avancer.
Arrêtons de jouer les faiblards et de nous soucier des apparences,
c'est trop lamentable.
Towada… Bien, je vais le dire.
Dire quoi ?
On va démolir Karasuno !
On va passer le 1er tour !
On va démolir Shiratori Zawa !
Parfait !
T'es sérieux, là ?
Espèce de grande gueule !
Démolir Shiratori Zawa ?
Bien sûr !
On va gagner !
On vous attend !
Envolez-vous
Karasuno Ôgi minami
Génial !
Ils ont encore marqué !
Ce duo de seconde est vraiment impressionnant.
C'est vrai.
Et les première et terminale sont meilleurs que je pensais.
Karasuno est en voie de résurrection
grâce à un conseiller enthousiaste et de nouvelles forces d'attaques.
Mais il était surtout important que celles-ci aient de bonnes bases.
De bonnes bases ?
L'an dernier,
j'ai assisté à leurs entraînements pendant une courte période.
Ils avaient du potentiel et du caractère,
mais j'ai senti qu'ils n'avaient pas confiance en eux.
Comme si, inconsciemment, ils s'étaient habitués à perdre.
Ce n'est pas ce que je vois, moi.
Quand les terminale actuels sont arrivés au lycée,
l'époque où Karasuno était champion faisait partie du passé.
La différence entre leurs rêves et la réalité était trop grande.
Ils sont arrivés au pire moment.
Par conséquent,
s'ils sont arrivés jusque-là sans se décourager,
c'est qu'ils ne se laisseront pas facilement ébranler.
Belle réception, Daichi !
Trop bien, trop bien !
Karasuno Ôgi Minami Ils ont 10 points d'avance…
Ils sont forts…
Rien n'est fait, courage !
Vas-y, Kageyama !
Ses services sont de vrais boulets de canon !
Oui.
Karasuno Ôgi Minami Et c'est la balle de match !
Chaque fois qu'on se fait dépasser en fin de match,
on regrette de ne pas s'être plus entraînés…
Continue comme ça, Kageyama !
Le match de Karasuno contre Ôgi Minami va se terminer plus tôt que je pensais.
Allons nous préparer.
Oui.
Ça va vite quand les forces sont inégales.
Ce n'est pas fini !
N'abandonnez pas !
Je peux l'avoir ?
Je suis trop loin ?
De toute façon, on n'est qu'en première,
on pourra réessayer l'an prochain…
C'est sûr qu'en se disant ça, on restera faiblards !
Rattrapez-le !
Tanaka !
C'est pas fini !
Envoie-le-moi !
Je l'ai bel et bien sous-estimé.
Je le trouvais idiot de dire qu'il irait aux nationales.
Mais l'idiot
c'est moi.
Karasuno Ôgi Minami
On a gagné ? On a gagné !
Génial !
On a passé le premier match !
Karasuno Ôgi Minami - Bien joué ! - Bien joué !
Ôgi Minami
Bravo ! Vous vous êtes bien battus !
Merci…
C'est normal que vous soyez frustrés.
Quel que soit le match, une défaite est toujours frustrante.
En exagérant un peu,
même quelqu'un qui ne s'entraîne pas sérieusement
est frustré après une défaite.
Tout le monde sait que cette frustration est authentique.
Mais…
Celui qui l'oublie trois jours plus tard restera faible !
Si vous traînez,
vous verrez que les années de lycée passent extrêmement vite !
Cette frustration,
vous ne devez pas l'oublier !
Je dois y aller…
Je reviendrai vous voir l'an prochain, courage !
Capitaine !
Merci beaucoup.
- Merci. - Merci.
Le n° 4 !
Belle réception !
Ça perturbe un peu la perspective…
Tout à l'heure, je me suis mis à côté de lui, il est immense.
Pas étonnant ! Il fait 2 mètres !
C'est écœurant !
C'est un crime d'être aussi grand…
La banane lui va bien.
Nishida Kadokawa
- Bien joué ! - Bien joué !
On a nos adversaires.
Si on gagne le prochain match,
on passera le premier tour, et on jouera les matchs décisifs d'octobre.
On doit passer coûte que coûte !
- Ouais ! - Ouais !
C'est vrai, une seule défaite, et tout est terminé…
Mais quand même.
Il fait 2 mètres !
C'est immense, 2 mètres…
2 m 01 face à 1 m 62…
- En arrondissant, je fais 1 m 63 ! - 2 m 01 face à 1 m 62.
- 40 cm de différence… - Mais écoutez-moi !
40 cm, c'est la taille de Ketty !
Ce n'est pas si grand.
C'est à ça que tu penses ?
Tekachu fait aussi 40 cm.
Un sagre aussi.
Un sagre ?
C'est quoi ?
Une espèce de requin.
Quel érudit, Tsukki !
J'aimerais bien fusionner avec un sagre.
En fusionnant avec un sagre, j'arriverai à 2 m…
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu es en train de flipper, c'est ça ?
On y va !
L'idée du sagre a plu à Hinata,
mais j'espère que ça va aller…
Oui.
Il est toujours comme ça avant un match.
C'est vrai !
C'est reparti !
Mais ils se retrouvent contre un gars immense.
Enfin, aujourd'hui, ça ne les gênera plus !
Pas vrai, Ukai ?
Qui sait…
Un lycéen n'a pas encore fini de grandir,
et son jeu est encore imparfait.
La présence d'un champion puissant
ou d'un très grand joueur peut parfois décider de la victoire.
Vraiment ?
La taille en elle-même est une grande arme.
Voyons comment Karasuno va y faire face…
C'est parti !
Ça s'annonce intéressant.
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Un sagre, c'est donc une espèce de requin.
La plupart des poissons ont des noms incompréhensibles.
Par exemple, un béryx, c'est un poisson des profondeurs.
Tu t'y connais en poissons !
- Tais-toi, Yamaguchi. - Désolé, Tsukki !
Prochain épisode de Haikyû : Une force pure et simple.